Hallo, hier ist Karo vom International Office. Wir stehen ja heute vom Bürgeramt und wir erklären euch, wie ihr eure Wohnung anmeldet im Bürgeramt, wenn ihr dann eine gefunden habt. Das müsst ihr spätestens zwei Wochen nach euerem Einzug machen. Dann bekommt ihr vom Bürgeramt eine Bestätigung, dass ihr hier gemeldet seid und die braucht ihr, wenn ihr euer Bankkonto eröffnen wollt oder wenn ihr euer Wiesum braucht. Neben der Wohnungsanmeldung macht das Bürgeramt zum Beispiel auch die Ausstellung von Pessen und Reisepessen für die deutschen Staatsbürger. Man kann zudem sein Auto zulassen oder auch seine Steuer-ID-Nachfragen, wenn man mal das Blatt verloren hat. Die Steuer-ID braucht ihr falls ihr neben eurem Studium arbeiten wollt oder auch um sie der Krankenkasse mitzuteilen. Für manche Dienstleistungen verlangt das Bürgeramt eine kleine Gebühr, eure Anwältung ist allerdings kostenlos. Bitte stellt sicher, dass ihr alle nötigen Dokumente mitbringen. Zum Beispiel ein Identitätsnachweis, eure Wohnungsgeberbescheinigung, eventuell eine Heiratsurkunde oder die Geburt zur Kunde eurer Kinder. Außerdem müssen alle Diener Wohnungen mit euch angemeldet werden sollen, persönlich beim Termin dabei sein. Um die Deinem Termin beim Bürgeramt zu buchen, kannst du einfach in Deiner Suchmaschine online eingeben, Termin Bürgeramt zerbrücken und kannst dort dich durchs Menü klicken und unter Zuzug aus dem Ausland, der einen Termin für deine Wohnsitz anmeldung buchen. Da steht dann auch in Deiner Bestätigungs-Immeldrin, welche Auftragsnummer du hast und auch wann dein Termin ist, nachdem du die Uhrzeit ausgesucht hast, das Bürgeramt Deiner Wahl und natürlich auch ein paar persönliche Daten eingegeben hast. Über den Link in Deiner Bestätigungs-Mail kannst du dich auch wieder von Deinem Termin abmelden, sofern du ihn doch nicht wahrnehmen kannst. Bitte denkt daran, dass alle Personen stanz urkunden, die nicht in deuter Sprache verfasst worden sind, von einem Dolmetscher übersetzt werden müssen. Wir sind hier im Bürgeramt City, welches zwar leider längere Warte Zeiten hat, aber dafür sehr gut mit Busenbahn zu erreichen ist. Also, bitte sicher, dass du kurz vor deinem Termin da bist, damit du ihn auch nicht verpasst, dann kannst du direkt zum Terminel gehen, dich dort mit einer persönlichen Auftragsnummer anmelden und sobald du dann an der Reihe bist, wird am Display eine Schalternummer hinter deiner Auftragsnummer angezeigt. Falls du kein Deutsch bricht, kümmert dich bitte darum, dass du eine Übersetzerin zu deinem Termin mitbrings, falls du niemanden kennst, kannst du dich gerne bei uns melden, dann helfen wir dir weiter. Ich gehe jetzt gleich rein zum Mal im Termin und oben auf dem Display kann ich direkt sehen, wenn ich aufgerufen werde. Nachdem du vollständig registriert bist, wird nach circa zwei Wochen deine steuerliche Identifikationsnummer an Deine beim Bürgeramt registrierte Adresse zugesendet. Diese benötigst du mir eben schon gesagt, wer im Bankkonto zu eröffnen, falls du neben dem Studium arbeiten möchtest und sie sollte auf deiner Krankenkassen mitgeteilt werden. Ich habe hier jetzt meine melde Bestätigung und das war es auch schon wieder heute von uns. Wir hoffen, wir konnten dir bei deiner Registrierung beim Bürgeramt helfen und falls du noch Fragen zur Registrierung oder zu einem anderen Thema hast meldet dich gerne bei uns, wir helfen dir.